Gonna send login
https://inforestudante.uc.pt/nonio/security/init.do
---- PIPELINE ----
Mestrado em Design e Multimédia
MDM
----120
Informação não definida.
TUDO:Informação não definida.
Phrase:  Informação não definida
Phrase:  
Sem nada: informação não definida.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
Informação não definida.
TUDO:Informação não definida.
Phrase:  Informação não definida
Phrase:  
Sem nada: informação não definida.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Esta disciplina tem como objetivos o desenvolvimento do desenho da ilustração a partir da função narrativa, explorar as possibilidades de articulação entre imagem a narração e o relato, análise e compreensão da estrutura narrativa no geral e do desenho em particular.  Compreender as diferentes definições de ilustração e os seus diferentes campos de ação e explorar diversas gramáticas visuais .
TUDO:  Esta disciplina tem como objetivos o desenvolvimento do desenho da ilustração a partir da função narrativa, explorar as possibilidades de articulação entre imagem a narração e o relato, análise e compreensão da estrutura narrativa no geral e do desenho em particular.  Compreender as diferentes definições de ilustração e os seus diferentes campos de ação e explorar diversas gramáticas visuais .
Phrase:    Esta disciplina tem como objetivos o desenvolvimento do desenho da ilustração a partir da função narrativa, explorar as possibilidades de articulação entre imagem a narração e o relato, análise e compreensão da estrutura narrativa no geral e do desenho em particular
Phrase:    Compreender as diferentes definições de ilustração e os seus diferentes campos de ação e explorar diversas gramáticas visuais 
Phrase:  
Sem nada:   esta disciplina tem como objetivos o desenvolvimento do desenho da ilustração a partir da função narrativa, explorar as possibilidades de articulação entre imagem a narração e o relato, análise e compreensão da estrutura narrativa no geral e do desenho em particular.  compreender as diferentes definições de ilustração e os seus diferentes campos de ação e explorar diversas gramáticas visuais .
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
 Ao longo dos últimos anos os computadores têm vindo a ganhar importância  no domínio da arte e do design. Desta forma, os designers e artistas  têm-se tornado gradualmente dependentes do software, ferramentas que  moldam tanto o processo como, eventualmente, o resultado final,  tornando-se assim uma limitação.     Nesta unidade curricular  explora-se uma nova abordagem: a de entender a programação como uma  forma de expressão artística. Desta forma, compreendendo que a  verdadeira literacia resulta da capacidade de “ler” e de “escrever”, o  criador é posicionado como designer de processos computacionais.  Tornando-se assim capaz de questionar os modelos existentes e de  explorar inteiramente as possibilidades dos meios electrónicos.  O  funcionamento desta unidade curricular passa por duas vertentes: a) a  análise e discussão de artigos/trabalhos influentes no domínio em  questão; b) O desenvolvimento de projectos de programação desenhados  para promover  competências técnicas específicas e a exploração  conceptual no domínio da arte computacional e design 
TUDO: Ao longo dos últimos anos os computadores têm vindo a ganhar importância  no domínio da arte e do design. Desta forma, os designers e artistas  têm-se tornado gradualmente dependentes do software, ferramentas que  moldam tanto o processo como, eventualmente, o resultado final,  tornando-se assim uma limitação.     Nesta unidade curricular  explora-se uma nova abordagem: a de entender a programação como uma  forma de expressão artística. Desta forma, compreendendo que a  verdadeira literacia resulta da capacidade de “ler” e de “escrever”, o  criador é posicionado como designer de processos computacionais.  Tornando-se assim capaz de questionar os modelos existentes e de  explorar inteiramente as possibilidades dos meios electrónicos.  O  funcionamento desta unidade curricular passa por duas vertentes: a) a  análise e discussão de artigos/trabalhos influentes no domínio em  questão; b) O desenvolvimento de projectos de programação desenhados  para promover  competências técnicas específicas e a exploração  conceptual no domínio da arte computacional e design 
Phrase:   Ao longo dos últimos anos os computadores têm vindo a ganhar importância  no domínio da arte e do design
Phrase:   Desta forma, os designers e artistas  têm-se tornado gradualmente dependentes do software, ferramentas que  moldam tanto o processo como, eventualmente, o resultado final,  tornando-se assim uma limitação
Phrase:       Nesta unidade curricular  explora-se uma nova abordagem: a de entender a programação como uma  forma de expressão artística
Phrase:   Desta forma, compreendendo que a  verdadeira literacia resulta da capacidade de “ler” e de “escrever”, o  criador é posicionado como designer de processos computacionais
Phrase:    Tornando-se assim capaz de questionar os modelos existentes e de  explorar inteiramente as possibilidades dos meios electrónicos
Phrase:    O  funcionamento desta unidade curricular passa por duas vertentes: a) a  análise e discussão de artigos/trabalhos influentes no domínio em  questão; b) O desenvolvimento de projectos de programação desenhados  para promover  competências técnicas específicas e a exploração  conceptual no domínio da arte computacional e design 
verbo:design/design
design
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
 Pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das Tecnologias da Informação e da Comunicação na Educação e na Formação Profissional. Inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning. 
TUDO: Pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das Tecnologias da Informação e da Comunicação na Educação e na Formação Profissional. Inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning. 
Phrase:   Pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das Tecnologias da Informação e da Comunicação na Educação e na Formação Profissional
Phrase:   Inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning
Phrase:   
Sem nada:  pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das tecnologias da informação e da comunicação na educação e na formação profissional. inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning. 
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
 Pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das Tecnologias da Informação e da Comunicação na Educação e na Formação Profissional. Inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning. 
TUDO: Pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das Tecnologias da Informação e da Comunicação na Educação e na Formação Profissional. Inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning. 
Phrase:   Pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das Tecnologias da Informação e da Comunicação na Educação e na Formação Profissional
Phrase:   Inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning
Phrase:   
Sem nada:  pretende-se com esta discilplina dar a conhecer as diferentes formas de utilização das tecnologias da informação e da comunicação na educação e na formação profissional. inclui técnicas, metodologias e ferramentas para essa utilização, bem como pretende criar competências para a concepção e configuração de cursos de e-learning. 
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Tendo a obra de Marcel Duchamp como ponto de partida, para um percurso pela arte dos nossos dias, nesta disciplina a abordagem da arte contemporânea é feita na perspectiva da relação entre as ideias e as formas. Os principais objectos de estudo serão as manifestações artísticas actuais, numa abordagem da arte que sublinha a relação entre o seu carácter objectual e o campo das ideias.
TUDO:  Tendo a obra de Marcel Duchamp como ponto de partida, para um percurso pela arte dos nossos dias, nesta disciplina a abordagem da arte contemporânea é feita na perspectiva da relação entre as ideias e as formas. Os principais objectos de estudo serão as manifestações artísticas actuais, numa abordagem da arte que sublinha a relação entre o seu carácter objectual e o campo das ideias.
Phrase:    Tendo a obra de Marcel Duchamp como ponto de partida, para um percurso pela arte dos nossos dias, nesta disciplina a abordagem da arte contemporânea é feita na perspectiva da relação entre as ideias e as formas
Phrase:   Os principais objectos de estudo serão as manifestações artísticas actuais, numa abordagem da arte que sublinha a relação entre o seu carácter objectual e o campo das ideias
Phrase:  
Sem nada:   tendo a obra de marcel duchamp como ponto de partida, para um percurso pela arte dos nossos dias, nesta disciplina a abordagem da arte contemporânea é feita na perspectiva da relação entre as ideias e as formas. os principais objectos de estudo serão as manifestações artísticas actuais, numa abordagem da arte que sublinha a relação entre o seu carácter objectual e o campo das ideias.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
   O programa de Culturas Visuais procura fornecer aos alunos todo um conjunto de instrumentos metodológicos úteis destinados à investigação de imagens e seus contextos. Produção , composição e efeitos sociais, apropriações e consumo serão os domínos de investigação circunscritos metodologicamente.
TUDO:   O programa de Culturas Visuais procura fornecer aos alunos todo um conjunto de instrumentos metodológicos úteis destinados à investigação de imagens e seus contextos. Produção , composição e efeitos sociais, apropriações e consumo serão os domínos de investigação circunscritos metodologicamente.
Phrase:     O programa de Culturas Visuais procura fornecer aos alunos todo um conjunto de instrumentos metodológicos úteis destinados à investigação de imagens e seus contextos
Phrase:   Produção , composição e efeitos sociais, apropriações e consumo serão os domínos de investigação circunscritos metodologicamente
Phrase:  
Sem nada:    o programa de culturas visuais procura fornecer aos alunos todo um conjunto de instrumentos metodológicos úteis destinados à investigação de imagens e seus contextos. produção , composição e efeitos sociais, apropriações e consumo serão os domínos de investigação circunscritos metodologicamente.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
   Esta informação refere-se à edição da disciplina para o Mestrado em Design e Multimédia, Arquitecturas Virtuais (MDM).  Para a informação referente à edição destinada aos alunos do Mestrado Integrado de Arquitectura, Arquitecturas Virtuais (MIA), por favor consulte a página seguinte: https://infordocente.uc.pt/nonio/ensino/detalhes.do?feId=107259 Arquitecturas Virtuais (MDM)  Esta disciplina pretende explorar a visualização de informação com recurso às tecnologias de animação, entre elas a animação 3D, com vista à criação de trabalhos que demonstrem de uma forma clara as relações de informação complexas entre elementos.  Aproximando-se das práticas da arquitectura, operando no espaço virtual, Arquitecturas Virtuais explora as potencialidades dos novos instrumentos na modelação e conceptualização de modelos que permitam uma melhor compreensão da realidade complexa, e na exploração plástica do espaço como habitat virtual.      
TUDO:   Esta informação refere-se à edição da disciplina para o Mestrado em Design e Multimédia, Arquitecturas Virtuais (MDM).  Para a informação referente à edição destinada aos alunos do Mestrado Integrado de Arquitectura, Arquitecturas Virtuais (MIA), por favor consulte a página seguinte: https://infordocente.uc.pt/nonio/ensino/detalhes.do?feId=107259 Arquitecturas Virtuais (MDM)  Esta disciplina pretende explorar a visualização de informação com recurso às tecnologias de animação, entre elas a animação 3D, com vista à criação de trabalhos que demonstrem de uma forma clara as relações de informação complexas entre elementos.  Aproximando-se das práticas da arquitectura, operando no espaço virtual, Arquitecturas Virtuais explora as potencialidades dos novos instrumentos na modelação e conceptualização de modelos que permitam uma melhor compreensão da realidade complexa, e na exploração plástica do espaço como habitat virtual.      
Phrase:     Esta informação refere-se à edição da disciplina para o Mestrado em Design e Multimédia, Arquitecturas Virtuais (MDM)
Phrase:    Para a informação referente à edição destinada aos alunos do Mestrado Integrado de Arquitectura, Arquitecturas Virtuais (MIA), por favor consulte a página seguinte: https://infordocente
Phrase:  uc
Phrase:  pt/nonio/ensino/detalhes
Phrase:  do?feId=107259 Arquitecturas Virtuais (MDM)  Esta disciplina pretende explorar a visualização de informação com recurso às tecnologias de animação, entre elas a animação 3D, com vista à criação de trabalhos que demonstrem de uma forma clara as relações de informação complexas entre elementos
Phrase:    Aproximando-se das práticas da arquitectura, operando no espaço virtual, Arquitecturas Virtuais explora as potencialidades dos novos instrumentos na modelação e conceptualização de modelos que permitam uma melhor compreensão da realidade complexa, e na exploração plástica do espaço como habitat virtual
Phrase:        
verbo:design/design
design e multimédia, arquitecturas virtuais (mdm)
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
O curso organiza-se em torno da compreenção do papel das palavras e do  texto enquanto instrumento de produção de comunicação visual. Através da  aprendizagem dos princípios tipográficos fundamentais, o curso procura  dotar o aluno de competências ao nível do reconhecimento e da selecção  das diferentes famílias tipográficas, bem como da sua adequação em  diferentes meios e contextos de uso.
TUDO:O curso organiza-se em torno da compreenção do papel das palavras e do  texto enquanto instrumento de produção de comunicação visual. Através da  aprendizagem dos princípios tipográficos fundamentais, o curso procura  dotar o aluno de competências ao nível do reconhecimento e da selecção  das diferentes famílias tipográficas, bem como da sua adequação em  diferentes meios e contextos de uso.
Phrase:  O curso organiza-se em torno da compreenção do papel das palavras e do  texto enquanto instrumento de produção de comunicação visual
Phrase:   Através da  aprendizagem dos princípios tipográficos fundamentais, o curso procura  dotar o aluno de competências ao nível do reconhecimento e da selecção  das diferentes famílias tipográficas, bem como da sua adequação em  diferentes meios e contextos de uso
Phrase:  
Sem nada: o curso organiza-se em torno da compreenção do papel das palavras e do  texto enquanto instrumento de produção de comunicação visual. através da  aprendizagem dos princípios tipográficos fundamentais, o curso procura  dotar o aluno de competências ao nível do reconhecimento e da selecção  das diferentes famílias tipográficas, bem como da sua adequação em  diferentes meios e contextos de uso.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Nesta UC, os alunos devem desenvolver um projecto com a contribuição de decisões conceptuais, técnicas e formais a partir de requisitos de programa por si formulados. Valoriza-se a noção de designer como autor e como actor social. Dá-se especial importância aos aspectos de autoria e de inovação, à pertinência das soluções metodológicas e à relevância social e cultural das propostas.  Introduz-se a prática de gestão de projecto. 
TUDO:  Nesta UC, os alunos devem desenvolver um projecto com a contribuição de decisões conceptuais, técnicas e formais a partir de requisitos de programa por si formulados. Valoriza-se a noção de designer como autor e como actor social. Dá-se especial importância aos aspectos de autoria e de inovação, à pertinência das soluções metodológicas e à relevância social e cultural das propostas.  Introduz-se a prática de gestão de projecto. 
Phrase:    Nesta UC, os alunos devem desenvolver um projecto com a contribuição de decisões conceptuais, técnicas e formais a partir de requisitos de programa por si formulados
Phrase:   Valoriza-se a noção de designer como autor e como actor social
Phrase:   Dá-se especial importância aos aspectos de autoria e de inovação, à pertinência das soluções metodológicas e à relevância social e cultural das propostas
Phrase:    Introduz-se a prática de gestão de projecto
Phrase:   
verbo:design/design
designer como autor e como actor social
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
Informação não definida.
TUDO:Informação não definida.
Phrase:  Informação não definida
Phrase:  
Sem nada: informação não definida.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Através desta unidade curricular os estudantes ficarão a conhecer os conceitos fundamentais para compreender a interacção entre humanos e sistemas computacionais. O estudante adquirirá competências na aplicação de modelos, métodos e técnicas para entender, analisar e projectar para as necessidades dos utilizadores em contexto, e competências para conceber e avaliar propostas de interface tendo em conta a usabilidade, entre outras qualidades da experiência de uso.  Mais especificamente, o estudante deverá compreender o papel dos factores humanos na interacção e interface, compreender e aplicar técnicas de prototipagem para investigação e ensaio de proposta de design, compreender e aplicar métodos de análise e modelação de utilizadores, tarefas e cenários, de análise e design de contextos e a sua utilidade para a formulação de propostas de design de interacção, compreender os modelos e modalidades de interacção, de visualização e de manipulação, e a sua adequação ao propósito, contexto de interacção e dispositivos computacionais, analisar e conceber a interacção e interface para determinados contextos de uso, tendo em vista a optimização da qualidade da experiência de interacção, com base em abordagens contextuais e participativas, desenvolver a capacidade de construção de interfaces gráficas inovadoras e coerentes com o propósito, desenvolver a capacidade de avaliação da usabilidade e da experiência de interacção com domínio de técnicas variadas e sua adequação em contexto de projecto, desenvolver a capacidade de tradução de objectivos e restrições em requisitos de projecto de interacção e sua prioritização e gestão, desenvolver a capacidade de aprendizagem autónoma no domínio de HCI.  Os estudantes ficarão a conhecer diversos instrumentos metodológicos e aprenderão a combinar as técnicas de uma forma sistemática enquanto abordagem empírica ao design de interacção. 
TUDO:  Através desta unidade curricular os estudantes ficarão a conhecer os conceitos fundamentais para compreender a interacção entre humanos e sistemas computacionais. O estudante adquirirá competências na aplicação de modelos, métodos e técnicas para entender, analisar e projectar para as necessidades dos utilizadores em contexto, e competências para conceber e avaliar propostas de interface tendo em conta a usabilidade, entre outras qualidades da experiência de uso.  Mais especificamente, o estudante deverá compreender o papel dos factores humanos na interacção e interface, compreender e aplicar técnicas de prototipagem para investigação e ensaio de proposta de design, compreender e aplicar métodos de análise e modelação de utilizadores, tarefas e cenários, de análise e design de contextos e a sua utilidade para a formulação de propostas de design de interacção, compreender os modelos e modalidades de interacção, de visualização e de manipulação, e a sua adequação ao propósito, contexto de interacção e dispositivos computacionais, analisar e conceber a interacção e interface para determinados contextos de uso, tendo em vista a optimização da qualidade da experiência de interacção, com base em abordagens contextuais e participativas, desenvolver a capacidade de construção de interfaces gráficas inovadoras e coerentes com o propósito, desenvolver a capacidade de avaliação da usabilidade e da experiência de interacção com domínio de técnicas variadas e sua adequação em contexto de projecto, desenvolver a capacidade de tradução de objectivos e restrições em requisitos de projecto de interacção e sua prioritização e gestão, desenvolver a capacidade de aprendizagem autónoma no domínio de HCI.  Os estudantes ficarão a conhecer diversos instrumentos metodológicos e aprenderão a combinar as técnicas de uma forma sistemática enquanto abordagem empírica ao design de interacção. 
Phrase:    Através desta unidade curricular os estudantes ficarão a conhecer os conceitos fundamentais para compreender a interacção entre humanos e sistemas computacionais
Phrase:   O estudante adquirirá competências na aplicação de modelos, métodos e técnicas para entender, analisar e projectar para as necessidades dos utilizadores em contexto, e competências para conceber e avaliar propostas de interface tendo em conta a usabilidade, entre outras qualidades da experiência de uso
Phrase:    Mais especificamente, o estudante deverá compreender o papel dos factores humanos na interacção e interface, compreender e aplicar técnicas de prototipagem para investigação e ensaio de proposta de design, compreender e aplicar métodos de análise e modelação de utilizadores, tarefas e cenários, de análise e design de contextos e a sua utilidade para a formulação de propostas de design de interacção, compreender os modelos e modalidades de interacção, de visualização e de manipulação, e a sua adequação ao propósito, contexto de interacção e dispositivos computacionais, analisar e conceber a interacção e interface para determinados contextos de uso, tendo em vista a optimização da qualidade da experiência de interacção, com base em abordagens contextuais e participativas, desenvolver a capacidade de construção de interfaces gráficas inovadoras e coerentes com o propósito, desenvolver a capacidade de avaliação da usabilidade e da experiência de interacção com domínio de técnicas variadas e sua adequação em contexto de projecto, desenvolver a capacidade de tradução de objectivos e restrições em requisitos de projecto de interacção e sua prioritização e gestão, desenvolver a capacidade de aprendizagem autónoma no domínio de HCI
Phrase:    Os estudantes ficarão a conhecer diversos instrumentos metodológicos e aprenderão a combinar as técnicas de uma forma sistemática enquanto abordagem empírica ao design de interacção
Phrase:   
verbo:design/design
design, compreender e aplicar métodos de análise e modelação de utilizadores, tarefas e cenários, de análise e design de contextos e a sua utilidade para a formulação de propostas de design de interacção, compreender os modelos e modalidades de interacção, de visualização e de manipulação, e a sua adequação ao propósito, contexto de interacção e dispositivos computacionais, analisar e conceber a interacção e interface para determinados contextos de uso, tendo em vista a optimização da qualidade da experiência de interacção, com base em abordagens contextuais e participativas, desenvolver a capacidade de construção de interfaces gráficas inovadoras e coerentes com o propósito, desenvolver a capacidade de avaliação da usabilidade e da experiência de interacção com domínio de técnicas variadas e sua adequação em contexto de projecto, desenvolver a capacidade de tradução de objectivos e restrições em requisitos de projecto de interacção e sua prioritização e gestão, desenvolver a capacidade de aprendizagem autónoma no domínio de hci
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
   A capacidade computacional está hoje presente em telemóveis, Personal  Digital Assistants (PDA), ou equipamentos de GPS, bem como em redes de  sensores que podemos integrar no ambiente que nos rodeia.  Nesta unidade curricular são estudados alguns destes dispositivos e as  tecnologias que integram, bem como as técnicas de inteligência artificial  que potenciam as possibilidades destes equipamentos. Serão exploradas  várias soluções ao nível do design de aplicações e de interface usando estes  dispositivos para monitorização e apoio ao cidadão em ambientes urbanos  e trabalho cooperativo.  
TUDO:   A capacidade computacional está hoje presente em telemóveis, Personal  Digital Assistants (PDA), ou equipamentos de GPS, bem como em redes de  sensores que podemos integrar no ambiente que nos rodeia.  Nesta unidade curricular são estudados alguns destes dispositivos e as  tecnologias que integram, bem como as técnicas de inteligência artificial  que potenciam as possibilidades destes equipamentos. Serão exploradas  várias soluções ao nível do design de aplicações e de interface usando estes  dispositivos para monitorização e apoio ao cidadão em ambientes urbanos  e trabalho cooperativo.  
Phrase:     A capacidade computacional está hoje presente em telemóveis, Personal  Digital Assistants (PDA), ou equipamentos de GPS, bem como em redes de  sensores que podemos integrar no ambiente que nos rodeia
Phrase:    Nesta unidade curricular são estudados alguns destes dispositivos e as  tecnologias que integram, bem como as técnicas de inteligência artificial  que potenciam as possibilidades destes equipamentos
Phrase:   Serão exploradas  várias soluções ao nível do design de aplicações e de interface usando estes  dispositivos para monitorização e apoio ao cidadão em ambientes urbanos  e trabalho cooperativo
Phrase:    
verbo:design/design
design de aplicações e de interface usando estes  dispositivos para monitorização e apoio ao cidadão em ambientes urbanos  e trabalho cooperativo
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
  Após a conclusão da unidade curricular, o estudante deve demonstrar ter adquirido, ter compreendido e saber aplicar os conhecimentos e competências em: i) projecto multimédia e ii) fundamentos de multimédia. Nomeadamente:  - planeamento, design, desenvolvimento e gestão de projectos multimédia em equipa  - tópicos de usabilidade e sua aplicação em projectos multimédia  - imagem, áudio e vídeo digital, com enfoque nos aspectos fisiológicos e perceptuais envolvidos e na representação e compressão desses tipo de dados multimédia.      É também objectivo a aquisição/desenvolvimento das seguintes 5 competências principais (segundo os descritores de Dublin):  - análise e síntese, resolução de problemas, raciocínio crítico, aprendizagem autónoma e aplicação prática de conhecimentos teóricos;  e das seguintes 5 competências secundárias:  - trabalho em grupo, criatividade, iniciativa e espírito empreendedor, preocupação com a qualidade e capacidade de planear e agir.
TUDO:  Após a conclusão da unidade curricular, o estudante deve demonstrar ter adquirido, ter compreendido e saber aplicar os conhecimentos e competências em: i) projecto multimédia e ii) fundamentos de multimédia. Nomeadamente:  - planeamento, design, desenvolvimento e gestão de projectos multimédia em equipa  - tópicos de usabilidade e sua aplicação em projectos multimédia  - imagem, áudio e vídeo digital, com enfoque nos aspectos fisiológicos e perceptuais envolvidos e na representação e compressão desses tipo de dados multimédia.      É também objectivo a aquisição/desenvolvimento das seguintes 5 competências principais (segundo os descritores de Dublin):  - análise e síntese, resolução de problemas, raciocínio crítico, aprendizagem autónoma e aplicação prática de conhecimentos teóricos;  e das seguintes 5 competências secundárias:  - trabalho em grupo, criatividade, iniciativa e espírito empreendedor, preocupação com a qualidade e capacidade de planear e agir.
Phrase:    Após a conclusão da unidade curricular, o estudante deve demonstrar ter adquirido, ter compreendido e saber aplicar os conhecimentos e competências em: i) projecto multimédia e ii) fundamentos de multimédia
Phrase:   Nomeadamente:  - planeamento, design, desenvolvimento e gestão de projectos multimédia em equipa  - tópicos de usabilidade e sua aplicação em projectos multimédia  - imagem, áudio e vídeo digital, com enfoque nos aspectos fisiológicos e perceptuais envolvidos e na representação e compressão desses tipo de dados multimédia
Phrase:        É também objectivo a aquisição/desenvolvimento das seguintes 5 competências principais (segundo os descritores de Dublin):  - análise e síntese, resolução de problemas, raciocínio crítico, aprendizagem autónoma e aplicação prática de conhecimentos teóricos;  e das seguintes 5 competências secundárias:  - trabalho em grupo, criatividade, iniciativa e espírito empreendedor, preocupação com a qualidade e capacidade de planear e agir
Phrase:  
verbo:design/design
design, desenvolvimento e gestão de projectos multimédia em equipa  - tópicos de usabilidade e sua aplicação em projectos multimédia  - imagem, áudio e vídeo digital, com enfoque nos aspectos fisiológicos e perceptuais envolvidos e na representação e compressão desses tipo de dados multimédia
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
  Esta disciplina tem como objetivo estudar os cruzamentos interdisciplinares nas práticas artísticas contemporâneas, com enfoque na Fotografia, Cinema e Vídeo.   Apresentar-se-á uma visão panorâmica da expansão da Fotografia no Cinema e no Vídeo; o Cinema de autor/experimental (longas-metragens, curtas e animação) como sismógrafo do advento do vídeo enquanto tecnologia e dispositivo;  a Vídeo -Instalação como forma de expressão artística e prática transformadora do espaço expositivo; as interações destes três media no campo das Artes Visuais.  A disciplina dará enfoque à experimentação e prática, nos campos da Fotografia e Vídeo, através de projetos individuais a realizar pelos alunos.
TUDO:  Esta disciplina tem como objetivo estudar os cruzamentos interdisciplinares nas práticas artísticas contemporâneas, com enfoque na Fotografia, Cinema e Vídeo.   Apresentar-se-á uma visão panorâmica da expansão da Fotografia no Cinema e no Vídeo; o Cinema de autor/experimental (longas-metragens, curtas e animação) como sismógrafo do advento do vídeo enquanto tecnologia e dispositivo;  a Vídeo -Instalação como forma de expressão artística e prática transformadora do espaço expositivo; as interações destes três media no campo das Artes Visuais.  A disciplina dará enfoque à experimentação e prática, nos campos da Fotografia e Vídeo, através de projetos individuais a realizar pelos alunos.
Phrase:    Esta disciplina tem como objetivo estudar os cruzamentos interdisciplinares nas práticas artísticas contemporâneas, com enfoque na Fotografia, Cinema e Vídeo
Phrase:     Apresentar-se-á uma visão panorâmica da expansão da Fotografia no Cinema e no Vídeo; o Cinema de autor/experimental (longas-metragens, curtas e animação) como sismógrafo do advento do vídeo enquanto tecnologia e dispositivo;  a Vídeo -Instalação como forma de expressão artística e prática transformadora do espaço expositivo; as interações destes três media no campo das Artes Visuais
Phrase:    A disciplina dará enfoque à experimentação e prática, nos campos da Fotografia e Vídeo, através de projetos individuais a realizar pelos alunos
Phrase:  
Sem nada:   esta disciplina tem como objetivo estudar os cruzamentos interdisciplinares nas práticas artísticas contemporâneas, com enfoque na fotografia, cinema e vídeo.   apresentar-se-á uma visão panorâmica da expansão da fotografia no cinema e no vídeo; o cinema de autor/experimental (longas-metragens, curtas e animação) como sismógrafo do advento do vídeo enquanto tecnologia e dispositivo;  a vídeo -instalação como forma de expressão artística e prática transformadora do espaço expositivo; as interações destes três media no campo das artes visuais.  a disciplina dará enfoque à experimentação e prática, nos campos da fotografia e vídeo, através de projetos individuais a realizar pelos alunos.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
Informação não definida.
TUDO:Informação não definida.
Phrase:  Informação não definida
Phrase:  
Sem nada: informação não definida.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Com esta unidade curricular pretende-se o desenvolvimento das competências necessárias para a análise critica, concepção e produção de Jogos de Computador originais. Através desta unidade o estudante deverá ser capaz de compreender as características dos jogos enquanto objectos técnicos e actividades humanas, sociais e de aprendizagem, desenvolver capacidades críticas e de síntese de propostas de jogos enquanto produtos de media digital interactivo, adquirir competências na aplicação das técnicas de análise, concepção, construção e avaliação de jogos e experiências de jogo, desenvolver capacidades de criatividade, comunicação e organização do processo de produção em equipa, preparando o aluno para a indústria ou para a investigação com a capacidade de aprendizagem autónoma na área. 
TUDO:  Com esta unidade curricular pretende-se o desenvolvimento das competências necessárias para a análise critica, concepção e produção de Jogos de Computador originais. Através desta unidade o estudante deverá ser capaz de compreender as características dos jogos enquanto objectos técnicos e actividades humanas, sociais e de aprendizagem, desenvolver capacidades críticas e de síntese de propostas de jogos enquanto produtos de media digital interactivo, adquirir competências na aplicação das técnicas de análise, concepção, construção e avaliação de jogos e experiências de jogo, desenvolver capacidades de criatividade, comunicação e organização do processo de produção em equipa, preparando o aluno para a indústria ou para a investigação com a capacidade de aprendizagem autónoma na área. 
Phrase:    Com esta unidade curricular pretende-se o desenvolvimento das competências necessárias para a análise critica, concepção e produção de Jogos de Computador originais
Phrase:   Através desta unidade o estudante deverá ser capaz de compreender as características dos jogos enquanto objectos técnicos e actividades humanas, sociais e de aprendizagem, desenvolver capacidades críticas e de síntese de propostas de jogos enquanto produtos de media digital interactivo, adquirir competências na aplicação das técnicas de análise, concepção, construção e avaliação de jogos e experiências de jogo, desenvolver capacidades de criatividade, comunicação e organização do processo de produção em equipa, preparando o aluno para a indústria ou para a investigação com a capacidade de aprendizagem autónoma na área
Phrase:   
Sem nada:   com esta unidade curricular pretende-se o desenvolvimento das competências necessárias para a análise critica, concepção e produção de jogos de computador originais. através desta unidade o estudante deverá ser capaz de compreender as características dos jogos enquanto objectos técnicos e actividades humanas, sociais e de aprendizagem, desenvolver capacidades críticas e de síntese de propostas de jogos enquanto produtos de media digital interactivo, adquirir competências na aplicação das técnicas de análise, concepção, construção e avaliação de jogos e experiências de jogo, desenvolver capacidades de criatividade, comunicação e organização do processo de produção em equipa, preparando o aluno para a indústria ou para a investigação com a capacidade de aprendizagem autónoma na área. 
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  O curso é uma introdução à disciplina do design de comunicação, aos seus fundamentos e principios básicos, às suas metodologias e à evolução histórica dos seus processos.
TUDO:  O curso é uma introdução à disciplina do design de comunicação, aos seus fundamentos e principios básicos, às suas metodologias e à evolução histórica dos seus processos.
Phrase:    O curso é uma introdução à disciplina do design de comunicação, aos seus fundamentos e principios básicos, às suas metodologias e à evolução histórica dos seus processos
Phrase:  
verbo:design/design
design de comunicação, aos seus fundamentos e principios básicos, às suas metodologias e à evolução histórica dos seus processos
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
   1.  Aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;  2.  Adquirir competências técnicas no domínio específico da tipografia, a um nível avançado;¿  3.  Desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  4.  Integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos.  5.  Explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;    
TUDO:   1.  Aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;  2.  Adquirir competências técnicas no domínio específico da tipografia, a um nível avançado;¿  3.  Desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  4.  Integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos.  5.  Explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;    
Phrase:     1
Phrase:    Aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;  2
Phrase:    Adquirir competências técnicas no domínio específico da tipografia, a um nível avançado;¿  3
Phrase:    Desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  4
Phrase:    Integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos
Phrase:    5
Phrase:    Explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;    
Sem nada:    1.  aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;  2.  adquirir competências técnicas no domínio específico da tipografia, a um nível avançado;¿  3.  desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  4.  integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos.  5.  explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;    
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  O objectivo principal desta disciplina é permitir aos alunos dominar os conceitos base de programação e torná-los capazes de compreender e criar programas de pequena e média complexidade.  A aprendizagem será contextualizada, pelo que serão utilizados exemplos concretos da área gráfica como base de trabalho.  A linguagem de programação utilizada na cadeira será o Processing, uma vez que se trata de uma linguagem com elevadas capacidades gráficas criada com objectivos semelhantes aos desta disciplina.
TUDO:  O objectivo principal desta disciplina é permitir aos alunos dominar os conceitos base de programação e torná-los capazes de compreender e criar programas de pequena e média complexidade.  A aprendizagem será contextualizada, pelo que serão utilizados exemplos concretos da área gráfica como base de trabalho.  A linguagem de programação utilizada na cadeira será o Processing, uma vez que se trata de uma linguagem com elevadas capacidades gráficas criada com objectivos semelhantes aos desta disciplina.
Phrase:    O objectivo principal desta disciplina é permitir aos alunos dominar os conceitos base de programação e torná-los capazes de compreender e criar programas de pequena e média complexidade
Phrase:    A aprendizagem será contextualizada, pelo que serão utilizados exemplos concretos da área gráfica como base de trabalho
Phrase:    A linguagem de programação utilizada na cadeira será o Processing, uma vez que se trata de uma linguagem com elevadas capacidades gráficas criada com objectivos semelhantes aos desta disciplina
Phrase:  
Sem nada:   o objectivo principal desta disciplina é permitir aos alunos dominar os conceitos base de programação e torná-los capazes de compreender e criar programas de pequena e média complexidade.  a aprendizagem será contextualizada, pelo que serão utilizados exemplos concretos da área gráfica como base de trabalho.  a linguagem de programação utilizada na cadeira será o processing, uma vez que se trata de uma linguagem com elevadas capacidades gráficas criada com objectivos semelhantes aos desta disciplina.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
     Esta disciplina tem como objectivo a aquisição de conhecimento e de competências na área das aplicações, tecnologias e protocolos da Internet. No final da disciplina os alunos irão ter conhecimentos adequados sobre os principais protocolos e serviços da Internet, e sobre as tecnologias actuais para o desenvolvimento de aplicações para a Internet.
TUDO:     Esta disciplina tem como objectivo a aquisição de conhecimento e de competências na área das aplicações, tecnologias e protocolos da Internet. No final da disciplina os alunos irão ter conhecimentos adequados sobre os principais protocolos e serviços da Internet, e sobre as tecnologias actuais para o desenvolvimento de aplicações para a Internet.
Phrase:       Esta disciplina tem como objectivo a aquisição de conhecimento e de competências na área das aplicações, tecnologias e protocolos da Internet
Phrase:   No final da disciplina os alunos irão ter conhecimentos adequados sobre os principais protocolos e serviços da Internet, e sobre as tecnologias actuais para o desenvolvimento de aplicações para a Internet
Phrase:  
Sem nada:      esta disciplina tem como objectivo a aquisição de conhecimento e de competências na área das aplicações, tecnologias e protocolos da internet. no final da disciplina os alunos irão ter conhecimentos adequados sobre os principais protocolos e serviços da internet, e sobre as tecnologias actuais para o desenvolvimento de aplicações para a internet.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  -       Aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;   -       Adquirir competências técnicas no domínio específico do design de comunicação;  Desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  -       Explorar as potencialidades do design generativo;  -       Explorar as potencialidades do design participativo;  -       Integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos.  -       Explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;  -       Explorar formas de tornar o virtual mais físico;
TUDO:  -       Aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;   -       Adquirir competências técnicas no domínio específico do design de comunicação;  Desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  -       Explorar as potencialidades do design generativo;  -       Explorar as potencialidades do design participativo;  -       Integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos.  -       Explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;  -       Explorar formas de tornar o virtual mais físico;
Phrase:    -       Aprofundar as capacidades de investigação, com recurso aos processos próprios da disciplina;   -       Adquirir competências técnicas no domínio específico do design de comunicação;  Desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  -       Explorar as potencialidades do design generativo;  -       Explorar as potencialidades do design participativo;  -       Integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos
Phrase:    -       Explorar as estruturas de organização e de apresentação de conteúdos, através da simulação de situações reais com espaço para a experimentação;  -       Explorar formas de tornar o virtual mais físico;
verbo:design/design
design de comunicação;  desenvolver projetos numa perspetiva exploratória, aprofundando métodos, processos e abordagens;  -       explorar as potencialidades do design generativo;  -       explorar as potencialidades do design participativo;  -       integrar conhecimentos de diferentes áreas, privilegiando-se a interdisciplinaridade dos projetos
1
[0, 0, 0, 0, 0, 1]
6
[0, 0, 0, 0]
----
   Blogue informal da disciplina: fctuc3d.blogspot.pt Com o módulo de Modelação e Animação pretende-se o desenvolvimento de competências técnicas e conceptuais na criação de representações virtuais de objectos e personagens, na composição de cena e na animação tendo como alvo a produção de imagens ou sequencias para media convencionais, digitais ou cinema.  
TUDO:   Blogue informal da disciplina: fctuc3d.blogspot.pt Com o módulo de Modelação e Animação pretende-se o desenvolvimento de competências técnicas e conceptuais na criação de representações virtuais de objectos e personagens, na composição de cena e na animação tendo como alvo a produção de imagens ou sequencias para media convencionais, digitais ou cinema.  
Phrase:     Blogue informal da disciplina: fctuc3d
Phrase:  blogspot
Phrase:  pt Com o módulo de Modelação e Animação pretende-se o desenvolvimento de competências técnicas e conceptuais na criação de representações virtuais de objectos e personagens, na composição de cena e na animação tendo como alvo a produção de imagens ou sequencias para media convencionais, digitais ou cinema
Phrase:    
Sem nada:    blogue informal da disciplina: fctuc3d.blogspot.pt com o módulo de modelação e animação pretende-se o desenvolvimento de competências técnicas e conceptuais na criação de representações virtuais de objectos e personagens, na composição de cena e na animação tendo como alvo a produção de imagens ou sequencias para media convencionais, digitais ou cinema.  
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Esta disciplina tem como objectivo o desenvolvimento da capacidade de articular as relações formais dos elementos da imagem. Partindo de múltiplas fontes, por processos que se aproximam da colagem (utilizando programas de manipulação de imagem bidimensional), os alunos criam imagens que transformam a dispersão dos elementos recolhidos em obras formalmente coerentes, explorando as potencialidades comunicativas da imagem sobretudo nos seus aspectos plásticos
TUDO:  Esta disciplina tem como objectivo o desenvolvimento da capacidade de articular as relações formais dos elementos da imagem. Partindo de múltiplas fontes, por processos que se aproximam da colagem (utilizando programas de manipulação de imagem bidimensional), os alunos criam imagens que transformam a dispersão dos elementos recolhidos em obras formalmente coerentes, explorando as potencialidades comunicativas da imagem sobretudo nos seus aspectos plásticos
Phrase:    Esta disciplina tem como objectivo o desenvolvimento da capacidade de articular as relações formais dos elementos da imagem
Phrase:   Partindo de múltiplas fontes, por processos que se aproximam da colagem (utilizando programas de manipulação de imagem bidimensional), os alunos criam imagens que transformam a dispersão dos elementos recolhidos em obras formalmente coerentes, explorando as potencialidades comunicativas da imagem sobretudo nos seus aspectos plásticos
Sem nada:   esta disciplina tem como objectivo o desenvolvimento da capacidade de articular as relações formais dos elementos da imagem. partindo de múltiplas fontes, por processos que se aproximam da colagem (utilizando programas de manipulação de imagem bidimensional), os alunos criam imagens que transformam a dispersão dos elementos recolhidos em obras formalmente coerentes, explorando as potencialidades comunicativas da imagem sobretudo nos seus aspectos plásticos
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
  Esta disciplina tem como objectivo desenvolver a capacidade de observação pelo desenho, explorando as suas capacidades expressivas e potenciando uma relação operativa com o desenho.
TUDO:  Esta disciplina tem como objectivo desenvolver a capacidade de observação pelo desenho, explorando as suas capacidades expressivas e potenciando uma relação operativa com o desenho.
Phrase:    Esta disciplina tem como objectivo desenvolver a capacidade de observação pelo desenho, explorando as suas capacidades expressivas e potenciando uma relação operativa com o desenho
Phrase:  
Sem nada:   esta disciplina tem como objectivo desenvolver a capacidade de observação pelo desenho, explorando as suas capacidades expressivas e potenciando uma relação operativa com o desenho.
0
[0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 0]
----
NOT SAVING
Number descriptions:  26
Number found:  8
Number context:  20
Number without:  18
Stats:  [18, 8, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
NOT SAVING
Number descriptions:  26
Number found:  8
Number context:  20
Number without:  18
Stats:  [18, 8, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
